# 첫 복습 정리

- 2주차에 배운 내용: 변수, 문, 연산자, 제어문, 데이터 타입, 객체, 클래스, 문자열, 배열, 타입변환, 함수
- 3주차에 배운 내용: 구조분해할당, 돔, 스타일 조작, 이벤트, this, 실행 컨텍스트, 스코프, 클로저

1. 데이터 타입:
String, Number, Function, Array, Object, Boolean, undefined(**데이터 없는 것**), null(**빈 데이터를 넣은 것**)

    * 데이터 타입 변환하기
    문자를 숫자로: `parseInt(‘문자열인 숫자’)`
    숫자를 문자열로: `toString(몇진수?)` 기본은 10진수.

2. 배열 메서드

    1. 삭제와 삽입
    - `.push(~~)`: 뒤에 데이터 삽입
    - `.unshift(~~)` : 앞에 데이터 삽입
    - `.pop() `: 뒤의 데이터 제거
    - `.shift()`: 앞의 데이터 제거

    * 지정해서 제거하려면?
    - `splice()`: 원본 배열을 변경하고 **바꾼 것을 리턴**
    - `slice()`: 원본 변화 X 지정한 범위의 **배열 얕은 복사 리턴**

    2. 정렬
    - `.sort()`: 원본 배열을 변경. **정렬한 배열을 리턴**
    - `.reverse()`: 원본 배열의 순서를 반전. 

    3. 검사
    - `.filter()`: 조건이 참인 값만 모아서 **배열로 리턴**
    - `.every()`: 모든 값이 맞으면 **true, 아니면 false** 리턴

    4. 반복
    - `.forEach(인자, 함수)`: 연산을 통해 배열을 **변경**
    - `.map(인자, 함수)`: **새로운 배열**을 리턴
    - `.reduce()`: 누적 **연산 결과 하나**를 리턴

3. 함수
    * 화살표 함수 표현: 
    `const add = (x) => {return a * 2}`
    `const add = x => a * 2`
    {} 생략 => 리턴을 생략해도 된다.

4. 객체
    - 키와 밸류로 구성된 프로퍼티를 가지고 있음
    - `.키값` or `.[키값]`을 통해 밸류에 접근 가능
    - 프로퍼티 생성: `person.age = 20` 객체가 소유하지 않은 프로퍼티 키에 값을 할당
    - `for-in`과 `for-of`의 차이: 객체는 for-in 반복문을 사용한다.
    키를 순회하기 위한 문법으로 프로퍼티의 순서(원래 없었음)가 보장되지 않는다. 이를 극복하기 위해 배열을 위한 for-of가 추가되었다.

5. DOM(Document Object Model: 문서 객체 모델)
    - HTML 요소는 HTML DOM을 통해 접근 가능
    - Document 메소드: HTML 요소 선택, HTML 요소 생성, HTML 이벤트 핸들러 추가, HTML 객체의 선택 등
    - HTML 요소의 선택: 
    `.getElementBy~` 시리즈(s에 유의할 것)
    `.querySelector()`
    - HTML 요소 생성:
    document.createElement()
    document.write()

    - HTML 요소 내용 변경:
    `.innerHTML` or `.innerText` : 태그 안의 값 or 텍스트 변경
    - css 스타일 접근 (요소가 선택된 경우):
    `.style.바꿀스타일 = ‘값’`
    `.getAttribute(‘href’)` 특정 태그의 속성값 가져옴
    `.className` 클래스 이름을 확인하거나 `.className` = ‘바꿀값’으로 덮어씌움
    `.classList` 클래스 값을 배열의 형태로 가져옴. 
    `.classList.add()`, `.classList.remove()`

    - 부모 혹은 형제에 접근
    `.parentElement` `.firstElementChild`, `.lastElementChild`
    `.previousElementSibling`, `.nextElementSibling`
    - `e.preventDefault()`

  